[Practice (tasks) (5).pdf](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/files/10300529/Practice.tasks.5.pdf)

# 5. Basics of OOP
Для закрепления навыков по данной теме решите следующие задачи. 

## Задача 1. [MyFile](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/tree/main/OOP/src/MyFile)

Создать объект класса Текстовый файл, используя классы Файл, Директория. Методы: создать, переименовать, 
вывести на консоль содержимое, дополнить, удалить.

## Задача 2. [Payment](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/tree/main/OOP/src/Payment)

Создать класс Payment с внутренним классом, с помощью объектов которого можно сформировать покупку из 
нескольких товаров.

## Задача 3. [Calendar](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/tree/main/OOP/src/Calendar)

Создать класс Календарь с внутренним классом, с помощью объектов которого можно хранить информацию о 
выходных и праздничных днях.

## Задача 4. [Treasures](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/tree/main/OOP/src/Treasures)

Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям: 

• Приложение должно быть объектно-, а не процедурно-ориентированным. 
• Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав. 

• Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл. 

• При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention. 

• Классы должны быть грамотно разложены по пакетам. 

• Консольное меню должно быть минимальным. 

• Для хранения данных можно использовать файлы.

Дракон и его сокровища. Создать программу, позволяющую обрабатывать сведения о 100 сокровищах в пещере 
дракона. Реализовать возможность просмотра сокровищ, выбора самого дорогого по стоимости сокровища и 
выбора сокровищ на заданную сумму.

## Задача 5. [composition](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/tree/main/OOP/src/composition)

Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям: 

• Корректно спроектируйте и реализуйте предметную область задачи. 

• Для создания объектов из иерархии классов продумайте возможность использования порождающих шаблонов 
проектирования.

• Реализуйте проверку данных, вводимых пользователем, но не на стороне клиента.

• для проверки корректности переданных данных можно применить регулярные выражения.

• Меню выбора действия пользователем можно не реализовывать, используйте заглушку.

• Особое условие: переопределите, где необходимо, методы toString(), equals() и hashCode().

Вариант A. Цветочная композиция. Реализовать приложение, позволяющее создавать цветочные композиции
(объект, представляющий собой цветочную композицию). Составляющими цветочной композиции являются цветы 
и упаковка.

Вариант B. Подарки. Реализовать приложение, позволяющее создавать подарки (объект, представляющий собой 
подарок). Составляющими целого подарка являются сладости и упаковка.
