1. В массив A[N] занесены натуральные числа. Найти сумму тех элементов, которые кратны данному K.
2. Дана последовательность действительных чисел а1 ,а2 ,..., an. Заменить все ее члены, большие данного Z, этим числом. Подсчитать количество замен.
3. Дан массив действительных чисел, размерность которого N. Подсчитать, сколько в нем отрицательных, положительных и нулевых элементов.
4. Даны действительные числа а1 ,а2 ,..., аn. Поменять местами наибольший и наименьший элементы.
5. Даны целые числа а1 ,а2 ,..., аn . Вывести на печать только те числа, для которых аi > i.
6. Задана последовательность N вещественных чисел. Вычислить сумму чисел, порядковые номера которых являются простыми числами.
7. Даны действительные числа а1, а2, ....аn. Найти max(a1+a2n, a2+a2n-1, ... an+an+1).
8. Дана последовательность целых чисел a1, a2, ... an. Образовать новую последовательность, выбросив из исходной те члены, которые равны min (a1, a2, ... an).
9. В массиве целых чисел с количеством элементов n найти наиболее часто встречающееся число. Если таких чисел несколько, то определить наименьшее из них.
10. Дан целочисленный массив с количеством элементов п. Сжать массив, выбросив из него каждый второй элемент (освободившиеся элементы заполнить нулями). Примечание. Дополнительный массив не использовать.