[Practice (tasks) (3).pdf](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/files/10314486/Practice.tasks.3.pdf)
# 3. Strings and basics of text processing
Класс [MAIN](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/main.java) для запуска меню и выбора задач описанных ниже. Путем выбора номера задачи.
## [Работа со строкой как с массивом символов](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Strings/src/ArraysSymbol.java) Class ArraysSymbol.
1. public void taskOne() - Дан массив названий переменных в camelCase. Преобразовать названия в snake_case.
2. public void taskTwo() - Замените в строке все вхождения 'word' на 'letter'.
3. public void taskThree() - В строке найти количество цифр.
4. public void taskFour() - В строке найти количество чисел.
5. public void taskFive() - Удалить в строке все лишние пробелы, то есть серии подряд идущих пробелов заменить на одиночные пробелы. Крайние пробелы в строке удалить.
## [Работа со строкой как с объектом типа String или StringBuilder](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Strings/src/ObjectStrings.java) Class ObjectStrings.
1. public void taskOne() - Дан текст (строка). Найдите наибольшее количество подряд идущих пробелов в нем.
2. public void taskTwo() - В строке вставить после каждого символа 'a' символ 'b'.
3. public void taskThree() - Проверить, является ли заданное слово палиндромом.
4. public void taskFour() - С помощью функции копирования и операции конкатенации составить из частей слова “информатика” слово “торт”.
5. public void taskFive() - Подсчитать, сколько раз среди символов заданной строки встречается буква “а”.
6. public void taskSix() - Из заданной строки получить новую, повторив каждый символ дважды.
7. public void taskSeven() - Вводится строка. Требуется удалить из нее повторяющиеся символы и все пробелы. Например, если было введено "abc cde def", то должно быть выведено "abcdef".
8. public void taskEight() - Вводится строка слов, разделенных пробелами. Найти самое длинное слово и вывести его на экран. Случай, когда самых длинных слов может быть несколько, не обрабатывать.
9. public void taskNine() - Посчитать количество строчных (маленьких) и прописных (больших) букв в введенной строке. Учитывать только английские буквы.
10. public void taskTen() Строка X состоит из нескольких предложений, каждое из которых кончается точкой, восклицательным или вопросительным знаком. Определить количество предложений в строке X.
## [Работа с регулярными выражениями (Pattern, Matcher)](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Strings/src/RegularExpressions.java) Class RegularExpressions.
1. public void taskOne() - Cоздать приложение, разбирающее текст (текст хранится в строке) и позволяющее выполнять с текстом три различных операции: отсортировать абзацы по количеству предложений; в каждом предложении отсортировать слова по длине; отсортировать лексемы в предложении по убыванию количества вхождений заданного символа, а в случае равенства – по алфавиту.
2. public void taskTwo() - Дана строка, содержащая следующий текст (xml-документ):
```
<notes>
 <note id = "1">
 <to>Вася</to>
 <from>Света</from>
 <heading>Напоминание</heading>
 <body>Позвони мне завтра!</body>
 </note>
 <note id = "2">
 <to>Петя</to>
 <from>Маша</from>
 <heading>Важное напоминание</heading>
 <body/>
 </note>
</notes>
```
Напишите анализатор, позволяющий последовательно возвращать содержимое узлов xml-документа и его тип (открывающий
тег, закрывающий тег, содержимое тега, тег без тела). Пользоваться готовыми парсерами XML для решения данной задачи
нельзя.
