Скачать файл заданий: [Practice (tasks) (2).pdf](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/files/10313975/Practice.tasks.2.pdf)

# 2. Algorithmization
Класс [MAIN](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/main.java) для запуска меню и выбора задач описанных ниже. Путем выбора номера задачи. 
## [Одномерные массивы](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/OneDimensionalArrays.java) Class OneDimensionalArrays.
### Дополнительные методы: void arrayOfRealNumbers() - creating an array of real numbers, void arrayOfIntegerNumbers() - creating an array of real numbers
1. void taskOne() - В массив A [N] занесены натуральные числа. Найти сумму тех элементов, которые кратны данному К.
2. void taskTwo() - Дана последовательность действительных чисел а1 ,а2 ,..., ап. Заменить все ее члены, большие данного Z, этим числом. Подсчитать количество замен.
3. void taskThree() - Дан массив действительных чисел, размерность которого N. Подсчитать, сколько в нем отрицательных, положительных и нулевых элементов.
4. void taskFour() - Даны действительные числа а1 ,а2 ,..., аn . Поменять местами наибольший и наименьший элементы.
5. void taskFive() - Даны целые числа а1 ,а2 ,..., аn . Вывести на печать только те числа, для которых аi > i.
6. void taskSix() - Задана последовательность N вещественных чисел. Вычислить сумму чисел, порядковые номера которых являются простыми числами.
7. void taskSeven() - Даны действительные числа a1, a2,... an Найти max(a1 + a2n, a2 + a2n−1 ... an + an+1)
8. void taskEight() - Дана последовательность целых чисел a1, a2, ... an. Образовать новую последовательность, выбросив из исходной те члены, которые равны min (a1, a2, ... an).
9. void taskNine() - В массиве целых чисел с количеством элементов n найти наиболее часто встречающееся число. Если таких 
чисел несколько, то определить наименьшее из них.
10. void taskTen() - Дан целочисленный массив с количеством элементов п. Сжать массив, выбросив из него каждый второй элемент (освободившиеся элементы заполнить нулями). Примечание. Дополнительный массив не использовать.
## [Задачи. Массивы массивов](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/ArraysOfArrays.java) Class ArraysOfArrays.
### Дополнительные методы: void createMatrix() - creating a matrix of numbers, the dimensions are set by the user
1. void taskOne() - Дана матрица. Вывести на экран все нечетные столбцы, у которых первый элемент больше последнего.
2. void taskTwo() - Дана квадратная матрица. Вывести на экран элементы, стоящие на диагонали.
3. void taskThree() - Дана матрица. Вывести k-ю строку и p-й столбец матрицы.
4. void taskFour() - Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):

	1	2	3	...	n
	
	n-1	n-2	n-3	...	1 
	
	1	2	3	...	n
	
	n-1	n-2	n-3	...	1 
	
5. void taskFive() - Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
	
	1	1	1	...	1
	
	2	2	2	...	0
	
	3	3	0	...	0
	
	n-1	n-1	0	...	0
	
	n	0	0	...	0  
	
6. void taskSix() - Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
	
	1	1	1	...	1
	
	0	1	1	...	0
	
	0	0	1	...	0
	
	0	1	1	...	0
	
	1	1	1	...	1 
	
7. void taskSeven() - Сформировать квадратную матрицу порядка N по правилу: A[I,J]=sin((I^2-J^2)/N) и подсчитать количество положительных элементов в ней.
8. void taskEight() - В числовой матрице поменять местами два столбца любых столбца, т. е. все элементы одного столбца поставить на соответствующие им позиции другого, а его элементы второго переместить в первый. Номера столбцов вводит пользователь с клавиатуры.
9. void taskNine() - Задана матрица неотрицательных чисел. Посчитать сумму элементов в каждом столбце. Определить, какой столбец содержит максимальную сумму.
10. void taskTen() - Найти положительные элементы главной диагонали квадратной матрицы.
11. void taskEleven() - Матрицу 10x20 заполнить случайными числами от 0 до 15. Вывести на экран саму матрицу и номера строк, в которых число 5 встречается три и более раз.
12. void taskTwelve() - Отсортировать строки матрицы по возрастанию и убыванию значений элементов.
13. void taskThirteen() - Отсотрировать стобцы матрицы по возрастанию и убыванию значений эементов.
14. void taskFourteen() - Сформировать случайную матрицу m x n, состоящую из нулей и единиц, причем в каждом столбце число единиц равно номеру столбца.
15. void taskFiveteen() - Найдите наибольший элемент матрицы и заменить все нечетные элементы на него.
16. void taskSixteen() - Магическим квадратом порядка n называется квадратная матрица размера nxn, составленная из чисел 1, 2, 3, ..., n^2 так, что суммы по каждому столбцу, каждой строке и каждой из двух больших диагоналей равны между собой. Построить такой квадрат. Пример магического квадрата порядка 3:

	6	1	8
	
	7	5	3
	
	2	9	4
## [Одномерные массивы. Сортировки](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/OneArraysSort.java) Class OneArraysSort.
### Дополнительные методы: static int input() - ввод целых чисел
1. void taskOne() - Заданы два одномерных массива с различным количеством элементов и натуральное число k. Объединить их в один массив, включив второй массив между k-м и (k+1) - м элементами первого, при этом не используя дополнительный массив.
2. void taskTwo() - Даны две последовательности a1 <= a2 <=...<= an и b1 <= b2 <=...<= bm. Образовать из них новую последовательность чисел так, чтобы она тоже была неубывающей. Примечание. Дополнительный массив не использовать.
3. void taskThree() - Сортировка выбором. Дана последовательность чисел a1 <= a2 <=...<= an. Требуется переставить элементы так, чтобы они были расположены по убыванию. Для этого в массиве, начиная с первого, выбирается наибольший элемент и ставится на первое место, а первый - на место наибольшего. Затем, начиная со второго, эта процедура повторяется. Написать алгоритм сортировки выбором.
4. void taskFour() -  Сортировка обменами. Дана последовательность чисел a1 <= a2 <=...<= an. Требуется переставить числа в порядке возрастания. Для этого сравниваются два соседних числа ai и ai+1. Если ai > ai+1, то делается перестановка. Так продолжается до тех пор, пока все элементы не станут расположены в порядке возрастания. Составить алгоритм сортировки, подсчитывая при этом количества перестановок.
5. void taskFive() - Сортировка вставками. Дана последовательность чисел a1, a2, ... an. Требуется переставить числа в порядке возрастания. Делается это следующим образом. Пусть a1, a2, ... ai  - упорядоченная последовательность, т. е. a1 <= a2 <=...<= an. Берется следующее число ai+1 и вставляется в последовательность так, чтобы новая последовательность была тоже возрастающей. Процесс производится до тех пор, пока все элементы от i +1 до n не будут перебраны. Примечание. Место помещения очередного элемента в отсортированную часть производить с помощью двоичного поиска. 
Двоичный поиск оформить в виде отдельной функции:
static int binarySearch(int[] array, int first, int last, int item)
6. void taskSix() - Сортировка Шелла. Дан массив n действительных чисел. Требуется упорядочить его по возрастанию. Делается это следующим образом: сравниваются два соседних элемента ai и ai+1. Если ai <= ai+1, то продвигаются на один элемент вперед. Если ai > ai+1, то производится перестановка и сдвигаются на один элемент назад. Составить алгоритм этой сортировки.
7. void taskSeven() - Пусть даны две неубывающие последовательности действительных чисел a1 <= a2 <=...<= an и b1 <= b2 <=...<= bm. Требуется указать те места, на которые нужно вставлять элементы последовательности b1 <= b2 <=...<= bm в первую последовательность так, чтобы новая последовательность оставалась возрастающей.
8. void taskEight() - Даны дроби p1/q1, p2/q2,...pn/qn (pi, qi - натуральные числа). Составить программу, которая приводит эти дроби к общему знаменателю и упорядочивает их в порядке возрастания.
## [Декомпозиция с использованием методов (подпрограммы)](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/Decomposition.java) Class Decomposition.
### Дополнительные методы: static int input() - ввод целых чисел
1. void taskOne() - Написать метод(методы) для нахождения наибольшего общего делителя и наименьшего общего кратного двух натуральных чисел: (НОК(A,B)=A*B/НОД(A,B). 
[Fraction](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/Fraction.java) Class Fraction. - для вычисления НОД и НОК.
2. void taskTwo() - Написать метод(методы) для нахождения наибольшего общего делителя четырех натуральных чисел. 
[Fraction](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/Fraction.java) Class Fraction. - для вычисления НОД и НОК.
3. void taskThree() - Вычислить площадь правильного шестиугольника со стороной а, используя метод вычисления площади треугольника.
4. void taskFour() - На плоскости заданы своими координатами n точек. Написать метод(методы), определяющие, между какими из пар точек самое большое расстояние. Указание. Координаты точек занести в массив.
[Coordinate](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/Coordinate.java) Class Coordinate - для вычисления координат точек.
5. void taskFive() - Составить программу, которая в массиве A[N] находит второе по величине число (вывести на печать число, которое меньше максимального элемента массива, но больше всех других элементов). 
6. void taskSix() - Написать метод(методы), проверяющий, являются ли данные три числа взаимно простыми.
[Fraction](https://github.com/pp8a/Introduction-to-Java/blob/main/Algorithmization/src/Fraction.java) Class Fraction. - для вычисления НОД и НОК.
7. void taskSeven() - Написать метод(методы) для вычисления суммы факториалов всех нечетных чисел от 1 до 9.
8. void taskEight() - Задан массив D. Определить следующие суммы: D[l] + D[2] + D[3]; D[3] + D[4] + D[5]; D[4] +D[5] +D[6]. Пояснение. Составить метод(методы) для вычисления суммы трех последовательно расположенных элементов массива с номерами от k до m: static int calculate(int[] array, int n).
9. void taskNine() - Даны числа X, Y, Z, Т — длины сторон четырехугольника. Написать метод(методы) вычисления его площади, 
если угол между сторонами длиной X и Y— прямой. 
Hypotenuse: static double hypotenuse(double x, double y). 
The square of rectangular triangle: static double rightTriangle(double c, double x). 
The square of triangle: static double triangle(double c, double z, double t). 
The square of quadrangle: public static double scale(double point).
10. void taskTen() - Дано натуральное число N. Написать метод(методы) для формирования массива, элементами которого являются цифры числа N.
Определение количества цифр в числе, размер массива: public static int sizeArray(int N).	
Создание массива: public static int[] creatingArray(int size, int N).
11. void taskEleven() - Написать метод(методы), определяющий, в каком из данных двух чисел больше цифр.
Определение количества цифр в числе, размер массива: public static int sizeArray(int N).
12. void taskTwelve() - Даны натуральные числа К и N. Написать метод(методы) формирования массива А, элементами которого являются числа, сумма цифр которых равна К и которые не большее N.
Сумма цифр числа: public static int sum(int n).
13. void taskThirteen() - Два простых числа называются «близнецами», если они отличаются друг от друга на 2 (например, 41 и 43). Найти и напечатать все пары «близнецов» из отрезка [n,2n], где n - заданное натуральное число больше 2. Для решения задачи использовать декомпозицию.
Создаем массив из простых числе: public static int [] simple(int [] array).
Находим "близнецов": public static boolean twins(int x, int y).
14. void taskFourteen() - Натуральное число, в записи которого n цифр, называется числом Армстронга, если сумма его цифр, возведенная в степень n, равна самому числу. Найти все числа Армстронга от 1 до k. Для решения задачи использовать декомпозицию.
Степень: public static int degree (int n).
Сумма цифр числа number в n-степени: public static int sum(int number, int n).
15. void taskFiveteen() - Найти все натуральные n-значные числа, цифры в которых образуют строго возрастающую последовательность (например, 1234, 5789). Для решения задачи использовать декомпозицию.
Поиск: public static boolean search(int n, int count).
Количество цифр в числе: public static int count (int n).
16. Написать программу, определяющую сумму n - значных чисел, содержащих только нечетные цифры. Определить также, сколько четных цифр в найденной сумме. Для решения задачи использовать декомпозицию.
17. Из заданного числа вычли сумму его цифр. Из результата вновь вычли сумму его цифр и т.д. Сколько таких действий надо произвести, чтобы получился нуль? Для решения задачи использовать декомпозицию
