1. Найдите значение функции: z = ( (a – 3 ) * b / 2) + c.
2. Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные значения): (b+sqrt(pow(b,2)+4ac))/(2*a) - pow(a,3)*c+pow(b, -2).
3. Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные значения): (sin(x) + cos(y))/(cos(x)-sin(y))*tg(x*y).
4. Дано действительное число R вида nnn.ddd (три цифровых разряда в дробной и целой частях). Поменять местами дробную и целую части числа и вывести полученное значение числа.
5. Дано натуральное число Т, которое представляет длительность прошедшего времени в секундах. Вывести данное значение длительности в часах, минутах и секундах в следующей форме: ННч ММмин SSc.
6. Для данной области составить линейную программу, которая печатает true, если точка с координатами (х, у) принадлежит закрашенной области, и false — в противном случае: