1. Напишите программу, где пользователь вводит любое целое положительное число. А программа суммирует все числа от 1 до введенного пользователем числа.
2. Вычислить значения функции на отрезке [а,b] c шагом h: y= x, x>2 = -x, x<=2.
3. Найти сумму квадратов первых ста чисел.
4. Составить программу нахождения произведения квадратов первых двухсот чисел.
5. Даны числовой ряд и некоторое число е. Найти сумму тех членов ряда, модуль которых больше или равен заданному е. Общий член ряда имеет вид: an = 1/2^n+1/3^n
6. Вывести на экран соответствий между символами и их численными обозначениями в памяти компьютера.
7. Для каждого натурального числа в промежутке от m до n вывести все делители, кроме единицы и самого числа. m и n вводятся с клавиатуры.
8. Даны два числа. Определить цифры, входящие в запись как первого так и второго числа.